（通信音）
（殿田(とのだ)）フゥ…
（トムリアンデ）
お呼びですか？　大佐
（殿田）ああ 少し汗をかいたので
拭いてもらおうかと思ってな
（トムリアンデ）ヒッ！　ウウッ…
-（トムリアンデ）ウッ… イヤ…
-（殿田）えっ？
ウッ…
（ほえる声）
アア…
（トリコデルマ）
危険対象 運動停止
ノーマルモードにシフトします
（殿田）試供品の
トムリアンデ型が…
それほど汗拭きがイヤだったのか？
♪～
～♪
（警察拡声器）速やかに
指定の区域から退避してください
繰り返します
-（男性）おい うっせえぞ！
-（男性）いいぞ いいぞ！
（バトー）少佐
イカれロボットの回収なんざ
警察の仕事だぜ
いくら選挙が近いからって
俺たちが公安宣伝やる必要が？
サルオヤジ
内務大臣から何かもらったかな？
（草薙(くさなぎ)）私たちの標的は
阪華(はんか)精機のトムリアンデ型だけよ
警察のガラクタ集めとは関係ないわ
（うなり声）
（警官）ハッ！？
（ほえる声）
-（警官）ウワッ！
-（警官）逃がすな　塞げ！
（警官）アアッ…
（うなり声）
（ほえる声）
ウワーッ！
（バトー）つまらねえぜ
何だ？　こりゃ
トムリアンデじゃねえぞ！
クソ！　無駄働きしちまった
（ほえる声）
（バトー）話が違うぞ
（トグサ）
警察が追ってたのは別件さ
トムリアンデは押さえたぜ
俺も 若いころは
いろいろやったけどな
先輩にクソ仕事を
回したりはしなかったぜ
（トグサ）今どき
年功序列なんて はやらないよ
てめえが そういう態度を
取るんなら こっちにも考えが…
（草薙）トグサ　そのトムリの
書類そろえて 部長に送って
コピーは こっちに
県警本部に行くわ
（バトー）チッ…　面白くねえぜ
鎮静音楽でも聴けば？
フン…
（音楽）
（ほえる声）
（デモ隊）我々は 警察の
このようなやり方に断固抗議する！
（草薙）死体には人権がなく
機械には擁護団体か
人命も
安くなったものね
（バトー）よせよ
ここで 人口爆発に
苦情を言っても始まらん
どうせ 自分の家族を殺されても
聖人ヅラしてる不感症野郎どもさ
誰も彼も
てめえの利益ばっかり考えやがる
（受付）ええ ええ はい
公安９課の攻殻機動隊(こうかくきどうたい)とか
名乗ってて　フフッ…
えっ？　えっ あっ はい！　はい！
いやぁ どうぞ
（ノック）
（鑑識課員）何度 来たって
共同検査はしないと言ったろう！
あまり しつこいと勾留するぞ
（バトー）ここの署員は
みんな ジョークが好きなのか？
（鑑識課員）
あ～ これは失礼
ロボット企業の連中が
しつこくて
公安９課
ロボット関連の—
事件一般について
聞かせて
（鑑識課員）99％は
事故扱いです
微生物災害
電脳 義肢工学関係
自己破壊の件数が増えてます
ロボットたちは
自ら“故障”することによって—
人間を攻撃する許可を
作りだすんです
ロボットの反乱か…
安物のＳＦみたいだな
私の本来の専門は
社会病理学なんですが
近年 危険度は
明らかに増大してます
（ロボットたちの うなり声）
（ほえる声）
誰かが仕掛けている可能性は？
（鑑識課員）４件は そうでした
怨恨(えんこん)の線で解決してます
企業の賠償 規制の強化
毎度 お決まりのパターンで…
（草薙）件数が増える原因を
どう見てる？
（鑑識課員）捨てられるからです
要らなくなってね
だから 浮浪化はもとより
野生化する個体も あとを絶たない
愛玩用と工業用は特に ひどい
モデルチェンジで新製品が投入され
次々と廃棄されていく
心理学者に言わせれば—
情報過密時代における
心の空洞化だとか—
商業主義が
特殊な欲望を助長したとか
ロボットたちは 使い捨てを
やめてほしいだけなんです
（バトー）俺なら ハード面で
“我慢しろ”と仕込むね
（鑑識課員）根拠は 報告書の
備考欄に書かれた私の感想？
（バトー）
俺も よくやるからね “感想”
（雨の音）
（草薙）このあと
阪華精機を当たってみて
（バトー）トグサと２人で？
（殿田）捜査は
進展しとるかね？　大輔(だいすけ)くん
（荒巻(あらまき)）あまり 世間に
自慢できる趣味ではありませんな
殿田大佐
（殿田）フフッ…
トムリアンデは傑作だったが—
ほかのは どうも
機械くさくて いかん
君の連れとる それだって
白い血のにおいがしてきそうだぞ
（荒巻）私の隊に
ロボットは いません
（殿田）あっ そう
実は 身辺警護を解除しますので
今日は その挨拶に
おい そりゃなかろう！
今 使ってるトリコデルマや
アルナルテリアが—
トムリアンデのように
襲ってこんとも限らんのに！
（荒巻）今回の件は 大佐を
狙ったテロではないと分かりました
大丈夫ですよ
では 失礼
（殿田）ハァハァ…
大輔くん！　大輔く～ん！
ハァハァ ハァハァ…
（草薙）彼は何者？
（荒巻）彼は 戦時中
赤鬼一等陸佐と呼ばれ—
旧調査部を仕切るキレ者だった
彼がいなければ
今のわしもなかったろう
２日前 彼は自宅でトムリに襲われ
我々が動きだした　儀礼的にな
一般的な単なるロボット事故か
テロかを判断するためだ
-（草薙）…で テロではない？
-（荒巻）テロではなかった
（草薙）じゃ この事件は
本庁の担当？
（荒巻）いや このまま続ける
そりゃ また どうして？
（荒巻）大佐を襲ったトムリの
電脳部分に—
血で書いたＳＯＳがあったからだ
もちろん人為的なもので
我々の押さえた—
８体にだけ見つかった
（荒巻）犯人は
誰かにＳＯＳを見せるために—
８体のトムリをくるわせた
近年 増加しとる
ロボット事故に紛れて—
ＳＯＳを知るのは 警察と犯人だけ
（草薙）阪華精機の出荷検査官も
知ってたはずよ
（荒巻）わしは
対ＥＣ経済閣僚会議の警備に戻る
３人でやれ　独走するな
しないわよ！
ンッ…
（草薙）バトー　聞いてた？
（バトー）要するに 要人襲撃で
俺たちが出張ってきたけど—
ロボットの頭の中から
妙なメッセージが出てきた…
-（トグサ）ハックション！
-（バトー）チッ…
（草薙）火種も犯人も
阪華精機の内部にありそうね
（阪華精機社長）
出荷検査部 久保沼(くぼぬま)部長
（久保沼）は… はい 社長
（社長）説明したまえ
見本品のトムリ23機全てに
メッセージを仕込んだのか
ほかに仲間は いるのかなどを
け… 検査ミスでクレームですか？
（殴る音）
（久保沼）ガアッ！
アアッ… ガッ…
（社長）このような古典的な手法は
好まんのだが…
（久保沼）ウウッ…
（社長）電脳化くらい
しておきたまえ
（吸う音）
（社長）フゥ～ッ…
-（久保沼）ウウッ…
-（社長）気分は どうだね？
-（久保沼）組合に訴えてやる
-（社長）ハハハハッ…
組合か　ハハッ…
無人工場に 今後300年間
不必要なものだ！
見本品の特製トムリは
特別な顧客23名に配った
うち７機は くるって
警察に事故処理され—
14機は 我が社で回収できたが—
残り２機の持ち主と連絡が取れない
アア～ッ！
（社長）ンン…
頭部を破壊されていれば問題ないが
ソフトが生きた状態で
分析にかかるのが望ましくないのだ
（久保沼）に…　ヒヒッ…
23機全て くるうように仕込んで
ＳＯＳを…
あいつらに… 刷り込み第４段階の
アダムとリンクに頼まれ
見返りに 彼女たちと…
ハッ！？　ウワッ…
（社長）ドクター　薬の効果か？
（ドクター）
十分に機能しております
（社長）客のひとりが 犯人を
欲しがってるから放してやりなさい
（秘書）はっ…
（社長）さあ
-（社長）後始末だ
-（久保沼）アハハハッ…
（バトー）だから そうじゃなくて
（トグサ）身分制と どこが違う？
上は正しくて
下は ゆがんでるってんだろう？
ヘッ…
（バトー）サルでも
礼節くらい わきまえてるぜ
（トグサ）よせよ
刑事のころを思い出す
-（久保沼）だから言っただろう…
-（バトー）うん？
（久保沼）社長の…
おい 胸に検査部長ってカード
下げてるぜ
そういう目つきじゃないけどな
-（トグサ）ちょっと失礼
-（久保沼）はぁ？
（サプレッサーの音）
バカ！　お前 走る役だろう！
いきなり何だってんだ クソ！
（銃声）
（ヤクザ）ウッ…
…たく！
（階段を下りる足音）
裏通りの非常階段だ
阪華精機は どうする？
-（バトー）車で監視しとけ
-（トグサ）ええっ…
ワンマンすぎるぜ 元レンジャー
（バトー）フチコマ
連れてくりゃよかった
（窓ガラスの割れる音）
ウワッ！
よし そこで止まれ！
（銃声）
-（ヤクザ）うん？
-（フチコマ）ヘロー
（ヤクザ）アアッ…
（銃声）
手間ぁ取らせやがると
ぶち殺すぞ！
両手を上げて出てこい！
フチコマ？
（フチコマ）少佐が 張り付いて
ヤバイときは援護しろって
なかなか出番がなくて　エヘヘッ…
（バトー）よし
じゃ 周囲をチェック
こいつの仲間がいるかもしれん
公衆電話と車を まず調べろ
（フチコマ）いえっさ！　ぶい～ん
（トグサ）女房と娘の顔が
頭ん中いっぱいに広がって…
（バトー）そいつは
女房でも娘でもねえ
“死に神”ってやつさ
（わめき声）
（殴る音）
（ヤクザ）グハッ…
ハァ…　ムショ出たら おのれ…
（殴る音）
（ヤクザ）ブホッ…
（バトー）なぜ検査部長を殺した？
おのれら どこの者(もん)じゃ！？
（蹴る音）
（ヤクザ）ガアッ…
（殴る音）
（ヤクザ）ブハッ！　カハッ…
（バトー）戦時中 ホラサンか
バルチスタンで捕虜になったろう？
そ… それが何じゃ
（バトー）ヒゲで隠してる唇の傷
“歯医者”って拷問を
されかけた痕だ
ちゃ… ちゃうわ！
べ… べ… 弁護士に言うぞ こら
てめえに そんなチャンス
ねえんだよ アホ
まあ 我慢できる痛さじゃ
ねえだろうな
（うめき声）
ガア～ッ！
（バトー）落ち着いたか？
（トグサ）大丈夫だ　ヤツは何と？
（バトー）組長がトムリに
襲われたんで その報復だと
そのトムリは—
阪華精機が 特別な客だけに
配った特注品だったそうだ
（トグサ）組長が特別な客？
（バトー）南道(なんどう)経由で
子供を密輸して—
阪華精機に入れてたってよ
ついでに ヤクのルートにも
かんでるとさ
（子供たちの泣きわめく声）
（泣きわめく声）
（リンク）やめて！　ヤ～ダ！
（秘書）社長が お待ちなんだ！
リンク アダム　グズグズするな！
（殴る音）
あっ…
（落ちる音）
（秘書）ハッ…
（トグサ）しまった！　ンンッ…
（リンクとアダムの悲鳴）
（秘書）ンッ！
（バトー）待て！
グッ… ンンッ…
（殴る音）
（バトー）待て！　警察だ！
（アダムとリンク）ハァハァ…
（蹴る音）
（トグサ）ハァ…　悪く思うなよ
これは…
ゴーストダビング装置！
情報劣化したゴーストの
大量複写はできるが—
オリジナルは
死ぬってんで—
禁止されたやつだ
密輸してきた子供たちを使い捨てか
-（アダム）逃げなきゃダメよ！
-（リンク）イヤよ！
警察っていう人たちが
助けてくれるって ゴッセンが！
（リンク）ゴッセンは
第５段階に進んで—
別人にされちゃったの！
（呼吸音）
トムリをくるわせ
ＳＯＳを書いたのは お前たちか？
（リンク）そうよ！
（縄を切る音）
（アダム）ゴッセンの
言ったとおりだわ
使い捨てされずに済むのよ！
ほかに関わった者は？
ゴッセンが計画して 検査部長が
プログラムを走らせてくれたの
被害者が出るとは
考えなかったのか？
８体のトムリが
要人襲撃１件 殺人２件 傷害12件
そのほか山ほどの犯罪を犯した
お前たちがやらせたんだ
分かってんのか？
（アダム）そんな！　だって
先に私たちに悪いことしたの—
外の人たちだもの
（バトー）ンン…
（通信音）
（フチコマ）
技師20名を拘束したけど—
社長室はカラでした
-（バトー）ハァ…
-（アダム）チッ！
（トグサ）ンッ…
なにズレたことやってんだよ
お前(めえ)は！
応答がねえから あんたの死体が
見れるかと思って飛んできたんだよ
（バトー）部屋が
シールドされてるんだな
（トグサ）
社長らしいのが車で出たぜ
えっ！？
それを先に言えよ　追うぞ！
（トグサ）えっ？
べ～っ！
（バトー）フチコマ！
全員 Ｃ42麻酔して 連行
（トグサ）ヤツらにだって人権が…
（バトー）んなもん守られてりゃ
世の中 平和で 俺たちゃ失業だ！
（ドクター）社長
あんまり飛ばすと…
（社長）さっきのが
もし ヤクザなら—
我々は殺される
もし 警察なら—
ゴーストダビングは
終身刑だ
それなら なにも
ロボットを５体も積まなくても！
せっかくのＶ８エンジンが…
（社長）だったら 君 降りたまえ！
医師は３日で補充できるが
このロボットは そうはいかん
こいつらで
十分な金を作らなければ—
警察や ヤクザと
和解できなくなる！
（トグサ）港だな
子供の密輸に ヤクがらみと来りゃ
当然だろうぜ
海上保安庁を使って 封鎖しよう
追いつく前に ヤツのＶ８の悲鳴が
聞こえなくなったらな
（バトー）
借りを作んのは よくない
（ドクター）社長！
なに ゆっくり走ってるんです！？
（社長）
君も捜したまえ ドクター！
（バトー）第92突堤に
会社の船が登録されてる
パターンどおりだな
（トグサ）Ｖ８の音が消えたぜ
１キロねえんだ　追いつけるさ
（社長）急げ急げ！
（車の音）
（ドクター）ハッ…　車の音だ
ロボットにヤツらを攻撃させれば…
（社長）君は 事態を
難解にしたいのかね？
ロボットは戦闘用じゃない
君は 船の無線で
組長に事情を聞きなさい
彼らじゃなかったら
警察に顔の利きそうな…
そう 殿田大佐に連絡をつけてだな
-（ドクター）と… とにかく 船へ
-（社長）アッ…
アアッ…
（ドクター）社長～！
（トグサ）全員 動くな！
（バトー）…と
なんか変だぜ こりゃ
（ドクター）
しゃ… 社長が海に落ちる！
（社長）た… 助け…
（海に落ちる音）
この辺のヘドロ
５メートルはあるってウワサだぜ
ジェイムスン型サイボーグだから
２時間くらいは生きてんだろう
ドブさらいは警察にやらせようぜ
なっ？　なっ？
（ドクター）社長～
（ニュース番組のジングル）
（杉チャン）
沿岸警備隊の協力で—
阪華精機社長は引き上げられ
逮捕されました
（杉チャン）社長は—
脳髄と脊髄の一部以外を
機械化しており
この犯罪が 彼の
ゴーストによるものか
機械の
不具合によるものか
今後の調査で
明らかになるでしょう
続きまして…
（荒巻）ＡＩ開発だけでは
他社に追いつかなくなったんですな
…で？
（荒巻）彼は ヤクザを通じて
子供を密輸入し 自社の機体に—
薬物で半ばロボット化した
ゴーストをダビングし—
特別な客に配っていた
私も その特別な客だと？
（草薙）阪華精機は—
情報部系旧訓練センターの
跡地にあり
センター移転当時の部長は
大佐 あなたですね
ホッホッホ…
私は正規のモニター会員だから—
試作品が送られてくれば
評価もするが
製法までは知らんよ
（草薙）これは
センター移転当時の—
大佐の秘密口座の
データのコピーですが
出どころ不明 使途不明の
巨額の資金操作
ご説明くださいます？
（荒巻）まず 金と女を調べろ
そう教えてくださった
（殿田）ンン～ッ…
（荒巻）あなたは 阪華精機との
癒着がバレることよりも—
テロの可能性を恐れた
情報部時代に敵を作り過ぎましたな
（殿田）子は親に
ロボットは人に似る
君も いずれ私のようになる
（荒巻）では 法廷で
（草薙）さ～て
めでたく一件落着したところで—
２～３日 休暇が欲しいんだけどな
有給が４日残ってて…
うん？　どったの？
人の心は もろい
世の中に のまれて
快楽中心になると—
利益効率追求機械や
ただの消費単位になってしまう
なに 急に老け込んだりして
（荒巻）わしだって
いつまでも若くはないさ
昔の冒険家が言ってたな
“人間には時々
ふと立ち止まって—”
“考える時間が必要だ”
そして
それができるのは…
人間だけなんだと
（草薙）部長さ～ん
私の有給なんだけど…
（荒巻）あっ そうそう 忘れとった
お前 あしたから
イギリスのＳＡＳで—
２か月間 訓練受けてこい
（草薙）ガッ… ア～…
アアアッ アッ…
♪～
～♪